manche sprachwissenschaftler sind der
meinung dass die kinder in asti den
ursprung des indianischen wortes china
hervorbrachte genveränderte sich zu sina
und verwandelte sich von dort weiter zu
china doch so bedeutend ihr name
aufscheint sie unterlagen schließlich
den händen von denen man allgemein davon
ausgeht dass sie die waren vorfahren des
heutigen chinas sind nie mein name ist
felix und herzlich willkommen zum
nächsten kapitel in unserer geschichte
chinas die denn das team der tank und
das sei herrschten über königreiche die
so weit in die vergangenheit reichen wie
uns verlässliche aufzeichnungen zur
verfügung stehen aufzeichnungen welche
in der tat von historikern einer
späteren zeit geschrieben wurden als die
chinesische zivilisation sich von ihrem
geburtsort im tal des gelben flusses
ausbreitete und zu imperien entwickelte
es ist an der zeit für zwei weitere in
das team unter der herrschaft in jazz
dem sogenannten ersten kaiser begann das
zeitalter der dschinn nichts
verdeutlichte dies mehr als die
konstruktion der ursprünglichen großen
mauer erbaut an der nördlichen grenze
des landes erstreckt sich die mauer von
osten nach westen und verknüpfte so
weitaus ältere befestigungsanlagen
miteinander und wollte sich gegen die
uralten erzfeinde die nomadischen stämme
aus den eurasischen wüsten schützen und
ganz nebenbei den raumschiffen der nasa
bei der orientierung behilflich sein
ehrgeiz sich und darauf versessen ihr
territorium zu festigen und zu
vergrößern fordert in geelong neue
militärische taktiken seine immer
zahlreicher werdenden ami
die soldaten wurden von nun an aus dem
bauernstand rekrutiert bewaffnet mit
lanzen und immer häufiger auch mit
armbrüsten befanden sie sich nun im
mittelpunkt eines jeden
grenzüberschreitenden abenteuers doch
dieser bauernstand war ebenfalls fester
bestandteil der riesigen arbeiterschaft
die die tiere nicht nur zum bau der
großen mauer benötigten sondern auch zur
aufrechterhaltung der infrastruktur
befestigte straßen sind dabei nur ein
beispiel und die wagen die auf ihnen
reisten waren mit speziellen achsen
längen ausgestattet so dass ihre räder
reibungslos in den
die neue rechtsstaatliche bürokratie
kontrollierte nicht nur die rekrutierung
von soldaten oder die zwangsarbeit
sondern erdachte mit blick auf die
großen pläne der dynastie auch die
standardisierung der währung der
gewichte und der maßeinheiten zudem
führten sie das einheitliche
schriftsystem
zwar waren das alles vernünftig und
sinnvolle maßnahmen doch sie festigten
letztendlich auch einen widerwärtigen
totalitarismus die team als strikter
gegner des kom sozialismus wollten die
spuren der vergangenen völker auslöschen
laut historiker simon aus der ära der
hand der zwar etwas voreingenommen war
befahl an klassische texte zu verbrennen
und hunderte von gelehrten lebendig zu
begraben
doch die han dynastie die schließlich
folgen sollte brachte einige von chinas
angesehensten frühen historiker vor
wir nehmen heute an dass diese von
urkunden und auszeichnungen ab schrieben
was uns zu der annahme führt dass die
trotz ihrer sonst umfangreichen
bürokratie
doch nicht ganz so gründlich bei der
vernichtung der vergangenheit waren dem
wahren geist des totalitarismus folgend
waren die herrscher der team
selbstverständlich auch paranoid rang
überlebte drei attentatsversuchen war
seitdem besessen vom traum der und
sterblichkeit jedoch der plan sein leben
durch das schlucken von quecksilber
pillen zu verlängern erzielte den
umgekehrten effekt als er starb war sein
sohn bereits genauso verrückt und um
einiges unfähiger während seiner
dreijährigen herrschaft bestand der
aufgesetzte und projekte die weder
bezahlbar noch durchführbar waren und
führte das gesamte china in die
rebellion wie oft hören wir den
verzweifelten ruf warum lernen wir nicht
aus der vergangenheit scheint so dass
kaiser gause der die neue dynastie der
hand gegangen
von dieser weisheit starken gebrauch
machte vor allem wenn es um die
ungeschickten versuche der gescheiterten
chin gegen seine regierung drehte sich
zu beginn um ein zentrales
herrschaftsgebiet und eine anzahl
mehrere halbautonome königreich mit
grausen begann die ära der ausdehnung in
der sich das reich der hand sogar soweit
ausbreitete dass es im kontakt mit dem
römischen reich trat und mit der
seidenstraße eine schnellstraße das hand
vom mittelmeer bis in die mandschurei
entstand die kosten dafür waren jedoch
enorm und der einzige weg sie zu
begleichen war durch die verstaatlichung
der industrie und der steuereinnahmen
sollte eine ehrgeizige regierung rät zu
industriellen innovationen die haben
nutzten riemen betriebene maschinen in
der textilmanufaktur ventilatoren für
die belüftung und tretkurbel für ihre
fahrzeuge
es gab auch einige bizarre arbeiten so
existierte ein wagen zur weg messung das
eine folge von trommeln und gongs
schlägen dazu nutzte um die länge der
route anzugeben
doch hinter dem klima der forschung und
der erfindung brodelte es in den
beziehungen zwischen dem prinzen der
königreiche und der zentralregierung kam
sogar zu streitigkeiten unter den
prinzen selbst ein besonders witziges
spiel eu ein brettspiel resultierte im
tod von lucie an einem der kronprinzen
es war 154 vor christus als der damalige
berater des amtierenden kaisers der
haben entschied es sei an der zeit für
ein entschiedenes durchgreifen ging
verkleinerte die größe der fürstentümer
und entzog ihnen ihre privilegien dies
führte zwar zu einem aufstand
aber dieser wurde nach nur drei monaten
gewaltsam niedergeschlagen doch es war
nicht nur die adligen die sich
flatterhaft verhielten
in der späten phase der hand um 104 80
nach christus brach die rebellion ist
eben torwand aus und dauerte 21 jahren
sie sollte letztendlich zu ereignissen
führen die eine phase des bürgerkrieges
und damit den untergang der dynastie
einläutet es war die antwort der bauern
auf die entbehrungen hohen steuern und
eine regierung die als korrupt
betrachtet wurde all dies waren genau
die umstände die zu den republikanischen
revolten viele jahrhunderte später in
europa führen sollten
am bekanntesten unter ihnen die
französische revolution und 1789 in den
600 jahren regierungszeit der handeln
dass die existierte eine kurze phase der
zwischen regierung nach dem siebten
herrscherdynastie kamen eine reihe
kaiser an die macht die alle mit einer
frau namens wang jing yu verwandt waren
einer art grausam der royalen
fortpflanzung der unruhestifter war ihr
enkel wann man
als er als ersatz für den eigentlichen
nachfolger der dynastie der für die
thronfolge zu dem zeitpunkt zu jung war
an die macht kam erklärte man kurzerhand
dass der heilige auftrag des himmels den
beginn einer neuen seiner eigenen
dynastie hervor sagt man meint es
scheinbar gut und jeder weise politiker
führte eine reihe radikaler neuer reform
ein um die gunst seiner untertanen zu
gewinnen er verbot die sklaverei er
verstaatlichte das land und teilte es
unter den familien auf ein
fortschrittliches vorhaben vielleicht
wäre sogar länger an der macht geblieben
hätte eine natürliche katastrophe in
form von desaströsen überflutungen nicht
das blatt für ihn gewendet und es kaiser
mango erlaubt die hand im jahr 25 nach
christus wieder zurück auf den thron zu
bringen sie haben würden für die
folgenden 200 jahre herrschen doch nicht
ohne weitere wollten von allen klassen
und in allen königreichen das
vorchristliche china war ehrgeizig
kaiser träumten von riesigen gebieten
welche sie so schnell verloren wie sie
erobert hatten damals lebt wie menschen
in stämme willkürliche grenzziehungen
verärgerten die bevölkerung und sie
wieder strebten untertanen von immer
stärker werdenden mächten zu werden
die täter hinterließen genügend
warnungen doch die han wiederholten ihre
fehler immer und immer wieder diese zeit
der chinesischen geschichte ist noch
heute bekannt für große erfindungen und
bedeutende köpfe
manche die wir als teil dieser serie
noch genauer beleuchten werden wenn ihr
aber noch mehr über die zeit vor den
tieren und den han erfahren wollt dann
schaut euch mal unsere erste folge
dieser staffel an
einfach hier oben klicken da kommt ja
auch zu unserer instagram seite wo ich
noch mehr geschichtliche fakten zu china
erwarten
was glaubt ihr sind die menschen unfähig
von den fehlern ihrer vorfahren zu
lernen oder sind sie dazu verdammt
dieselben fehler immer wieder zu machen
bis sie ein teil unserer psyche werden
hinterlasst eure antworten kommentare
und meinungen gerne dazu unten in den
kommentaren vergesst nicht einfach
geschichte zu abonnieren
alle videos in einfacher zu bekommen in
unserer nächsten episode unserer reihe
über china sehen wir wie chinas nachbarn
sich hervorragen und rache üben an china
aufgrund von inversion und unterdrückung
vorsicht die mongolen kommen danke fürs
vorbeischauen und wir nehmen uns das
nächste mal